Gullick:
---------

-> Planificacion: esquema de lo que se va a realizar y de que manera
-> Organizacion: se establece autoridad y se sudivide el trabajo, en buskda del objetivo
-> Direccion: Tomar decisiones para formular luego instrucciones 
-> staff: mantener cond de trabajo favorable, dificultad de escoger la gente indicada.
-> coordinacion: correlacion entre entidades
-> reportes: mantenerse informado
-> presupuestar: 

Smith:
----------
	Teoria valor-trabajo: unica fuente de riq. es el trabajo, hay mayor acumulacion de riq. los obreros
y empresarios buscan el interes propio. impulsa a empresarios a conseguir el mayor beneficio posible y a los
obreros a proporcionar su fuerza de trabajo al capitalista k ofrezca mayor salario.

Durkheim:
----------
hecho social: ”Modos de actuar, de pensar y de sentir exteriores al individuo y que
poseen un poder de coercion en virtud del cual se imponen”

- exterioridad
- coercion
- colectividad
- encarnada en individuo

anomia: carencia de solidaridad social

Taylor:
-----------

administracion cientifica: mayor rendimiento de mano de obra.

- Estudio tiempos y movimientos
- seleccion obreros
- incentivos especializacion
- metodos de trabajo

mayor especializacion, alta eficiencia por persona, division de trabajo, varios jefes

Follet:
-------

estudia motivacion humana, relaciones reciprocas, busca reducir conflictos.
personas crecen segun sus relaciones con el resto, sabe k existe un fin comun
pero la diferencia de cargo oscurecia la relacion. fuerza de grupo, 

Fayol:
------------

- div trabajo: especializacion
- autoridad: capacidad de dar ordenes y esperar obedicencia
- disciplina: 
- unidad mando: 1 trabajador recibe ordenes de 1 jefe
- unidad direccion: un jefe para todo un grupo que tiene 1 objetivo
- subordinacion interes individual
- remuneracion
- centralizacion: concentracion de 
- cadena escalonada
- orden
- equidad
- estabilidad de la contratacion de personal
- iniciativa
- espiritu de cuerpo

Barnard:
-----------

org: sistema de actividades concientes coordinadas entre 2 o mas personas.
las org son sistemas cooperativos, tienen finalidad moral, el nucleo de la org formal
son las actividades coordinadas por dos o mas personas.
los lideres deben inculcar la existencia del fin comun. habla de incentivos cada individuo
hace aporte a la org y recibe algo del resultado.

Emery:
-----------
Habla de sist. socio-tecnicos
Habla que la mecanizacion rompe los equipos de trabajo.

Sist. Socio tecnico: sociales de las personas y tecnicos exigidos por los flujos de trabajo
habla de grupos de trabajo, el mismo grupo se regula, redundancia de funciones, roles flexibles
disminucion de la burocracia, permite variedad y oportunidades de aprendizaje. Se ve mas
humanizada la organizacion


